（舞(まい)）
２人とも偉いなぁ…
（久留美(くるみ)）舞はええやん
好きな道に行けて
（貴司(たかし)）
飛行機作んのが夢なんやろ？
（舞）うん…
（戸が開く音）
（悠人(はると)）こんばんは
（梅津(うめづ)）ああ いらっしゃい どうぞ
空いてるとこ どうぞ
（悠人）舞か　久しぶりやな
お兄ちゃん…
（久留美）こんばんは
（貴司）お久しぶりです
（悠人）おなじみのメンバーやな
元気やったか？
（久留美）はい
（悠人）おっちゃん 豚玉
（梅津）おい 悠人…
-（梅津）豚玉な
-（悠人）うん
（雪乃(ゆきの)）ちょっと待って…
えっ 本当に悠人君？
（悠人）うん
（雪乃）わあ～ シュッとして
まるで芸能人やんか
（悠人）そんなことないよ
（梅津）かっこよなったなぁ！
（雪乃）びっくり… 男前やわ
（舞）ごちそうさんでした
ごめんな 先出るわ
（久留美）またな
（舞）お兄ちゃん
いつ帰ってきたん？
（悠人）今着いたとこや
（舞）お母ちゃん 心配してたで
はよ顔見せたって
（悠人）後でな
おっちゃんの豚玉
楽しみにしてたんや
（梅津）うれしいこと
言うてくれるやないか
おっしゃ ほんならな おっちゃんな
腕によりをかけてな…
（雪乃）あかん あかん
あかん あかん あかん
悠人君 一旦 家帰ってから
また戻っといで
どんだけ めぐみさんが
あんたのこと 心配しとったか
舞ちゃん
（舞）うん
行こ
もう行くで！
（悠人）しゃあないなぁ
また来るから
（梅津）おうおう
（語り）
岩倉(いわくら)家の問題児の帰還でした
-（舞）ごちそうさんでした
-（雪乃）は～い
♪～
～♪
（浩太(こうた)）“岩倉螺子(らし)製作所”と
どや？　このスローガン
（めぐみ）
“努力と挑戦を積み重ね—”
“夢の未来へ一歩ずつ”か
う～ん… お父ちゃんらしいけど…
（浩太）けど 何や？
（めぐみ）ん？
我ながら ええ できや
（舞）ただいま
（めぐみ）あっ お帰り
（浩太）お帰り
（舞）ああ お母ちゃん…
-（めぐみ）ん？
-（悠人）ただいま
（めぐみ）悠人！
どないしてたん！　元気やの？
（悠人）見たとおり 元気や
電話ぐらい 出え！
忙しいねん
（めぐみ）
ちゃんと就職活動してんの？
（悠人）いや…
（めぐみ）何で？
（悠人）内定もろた
（浩太）え…
（めぐみ）IMORI電機…
ええとこ決まったな
当たり前やん
（めぐみ）ふ～ん…
（浩太）はあ…
大手のメーカーやな
（悠人）うん
（めぐみ）入ったら何すんの？
（悠人）ん～ どやろ
きついんは嫌やな
（浩太）ハッ
きついのは当たり前や
それで給料もらうねから
けど まあ ３年の辛抱や
３年たったら
仕事の面白さが分かる
（悠人）３年で辞めるつもりやで
何でやねん
はよ独立して 投資家なんねん
俺な 大学の３年間で
2000万稼いでん
それを元手に３年で
10倍に増やすつもりや
（めぐみ）2000万て…
あんた 何して？
（悠人）株やん
（舞）株？
（浩太）お前が忙しいのは
勉強頑張ってるせえや思てたわ
（悠人）株かて 立派な勉強や
頭使(つこ)うて研究して
自分の力で稼いだんやから
投資家になって 何やりたいねん
金を稼ぐ
それだけか？
（悠人）当たり前やん
働く目的なんか
ほかに何があるん？
ぎょうさん あるわ
まだ世の中にないもんを作り出す
人を笑顔にする
お前 夢はないんか？
指一本 動かすだけで
億稼げる人間になる
あかんか？
（浩太）それは 夢やない
人ちゅうんはな
かなえたい夢があるから—
しんどうても一生懸命 働ける
お金だけ稼いだって
むなしいだけや
（悠人）ほな聞くけど—
おやじは 地道にコツコツやって
どんな夢かなえたん
（めぐみ）悠人
フッ これからや
飛行機の部品作って
ジェット機に載せる
飛行機な 何年かかんねやろ
まあ 見とけ
はあ… 寝る
何で お兄ちゃんは
いけずなことばっかり言うんよ
しゃあない 考え方の違いや
（ノック）
（舞）はい
（悠人）入んで
（悠人）怒ってんのか
（舞）別に怒ってへんけど…
お父ちゃんに
ようあんなこと言えんなぁ
（悠人）めっちゃ怒ってるやん
お父ちゃんが一生懸命
働いてくれたおかげで—
お兄ちゃんも私も
好きな勉強できてんねんで
（悠人）お前まで説教か
（舞）けど…
お兄ちゃんには 夢があって
そのために
目標立てて頑張ってるんやろ？
そこは すごいと思う
何や えらい素直やな
私な 人力飛行機の
サークルに入ってんけどな
（悠人）飛行機 好きやなぁ
（舞）うん
サークルにも
そういう先輩がいてはんねん
意志が強くて 頑張り屋で—
自分が立てた目標に向かって
まっすぐ突き進んでる先輩
（悠人）ふ～ん…
その先輩は
みんなに慕われてるけどな
どういう意味や
（舞）フフ… かっこええんやで
男子でも かなわん量の
トレーニングして—
しんどいとか ひと言も言わへん
その先輩 見てたらな
私も頑張らなて思うねん
どないしたら
先輩みたいになれるんやろなぁ
へえ～…
舞も そういうこと考えんねんなぁ
（舞）え？
志を持った強い人間に
なりたいっちゅうことやろ？
ええんちゃう
舞は その方が おもろいわ
まあ 頑張りぃや
（ドアの開閉音）
やっぱり これ 最高やな
ハハハッ
（語り）悠人兄ちゃんは
翌日 東京に帰っていきました
一方 息子の言葉に
発奮(はっぷん)した浩太さんは…
（中岡(なかおか)）人工衛星は
宇宙空間で自力で発電し
姿勢制御もしながら
センサーで観測します
それらを同時に行う複雑な装置を
僅か50キログラムという
超軽量に収めなければなりません
（中岡）例えば
はんだ付け一つとっても—
接触不良を起こさない品質を—
超微細なサイズで現実のものにする
技術力が必要になります
度重なる設計の変更や—
厳しいテストを何度もくぐり抜ける
経営体力も欠かせません
（曽根(そね)）岩倉はんやんか
（浩太）あっ 曽根さん
来てはったんですか
（曽根）うん まあ やじ馬や
（曽根）岩倉はん
人工衛星に興味あんの？
（浩太）ああ いや…
でっかい夢を持つっちゅう気持ち
忘れたらあかん思て
（曽根）ほうか
いや うちの息子…
目の前の仕事こなすんで
精いっぱいの僕しか知らんのですわ
けど そないして
コツコツ頑張ってたら—
いつか でっかい夢かて かなう
おやじとしては
そこまで教えてやらな
確かにな　そら ええこっちゃ うん
ほな お先です
（曽根）またな
また
（語り）
スワン号の完成に向けて—
製作にますます力が入る
先輩たちでしたが—
舞ちゃんたち１回生は
相変わらず リブを作る日々
（日下部(くさかべ)）ええかげん飽きたな
（藤谷(ふじたに)）な
（舞）そう？
これが翼(よく)になるんや思たら
ワクワクせえへん？
（藤谷）せえへん
空(そら)さんは 何年もリブ作って
よう飽きへんな
（舞）テストフライト
楽しみですね
私 人力飛行機が飛ぶとこ見るの
初めてなんです
（日下部:小声で）
空さんに話しかけても 無駄や
（舞）え？
（日下部）何もしゃべらへん
空さんは 人力飛行機
なんぼ作ったんですか？
（渥美(あつみ)）よいしょ
よいしょ よいしょ よいしょ…
（藤谷）おお… 何や？
（渥美）よいしょ！
やっと届いたで！
（刈谷(かりや)）お～ ご苦労さん
１回生諸君
そろそろリブ作んのも飽きたやろ
（日下部･藤谷）はい！
（刈谷）明日からは フェアリング
手伝ってくれんね
（藤谷）フェアリング…
（渥美）
この発泡スチロールの塊を削って
パイロットが乗り込む
コックピットを作るんや
（日下部）コックピットって
そんなに軽いんですか？
（刈谷）
軽ければ軽いほど いいったい
そしたら岩倉も フェアリング
手伝ってくれんね
はい
（由良(ゆら)）ただいま
（一同）お帰り お疲れさまです
（舞）お帰りなさい
（由良）お疲れ
（鶴田(つるた)）みんな 聞いてくれ
（鶴田）今日 航空協会に
８月末日で記録飛行を申請した
こっからがスタートやで
それに先立ってな テストフライト
６月の第２日曜日にやる
（一同）よっしゃ！
（鶴田）ほんで… ほんで…
（刈谷）何ね
（鶴田）今から
居酒屋で決起会や！
（一同）やった～！
-（玉本(たまもと)）飲むで
-（日下部）飲むよ！
（鶴田）１回生は あかんで
（藤谷）分かってます
え～…
記録飛行 なんとか
スタートラインに立ちました
この夏に必ず実現させたい思てます
（玉本）鶴田 かっこええで！
頑張りや
（鶴田）はいはい はいはい ほな…
最高の飛行機 飛ばすで
（一同）飛ばすで！
（玉本）乾杯